1-Cuanto cuesta mi idea de negocio
----------------------------------
Se produce un gasto cuando se compra un bien o un servicio y por otro lado el conjunto de bienes que compra una empresa, por ejemplo maquinas o herramientas que son imprescindibles para obtener el producto que fabrica, sería una inversión.

Inversión
---------
Locales
Herramientas y maquinarias
Vehiculos
Mobiliarios y equipos informáticos
Inversiones y materiales

Gastos
------
Gastos de constitución  y puesta en marcha:
	-Licencia
	-La campaña de lanzamiento
Stock:
	-Calcular el minimo de existencia que vamos a necesitar para realizar la actividad.
Dinero en efectivo:
	-El dinero que va a necesitar tu empresa al principio, ya que lo normal es que los ingresos iniciales no alcancen para pagar todos los gastos de la empresa

El descuento bancario es la anticipación por parte de la empresa por importe de un crédito.

2-Plan de financiación
----------------------
Es un documento en donde se especifica cual van a ser las fuentes de las que se van a obtener los fondos necesarios para hacer realidad la idea de negocio.	

2.1-Fuentes de financiacion
--------------------------
1-Aportaciones propias y de socios temporales: -Aportación del empresario
					       -Familiares y amigos
					       -La sociedad de capital y riesgo: Son empresas que se dedican a invertir en aquellas otras que aunque son mas pequeñas entienden que presentan un gran potencial.
						Su inversión suele ser menor al 50% del capital y el tiempo medio es de los 3 a los 10 años.

2-Business angels o inversores particulares:	Se trata de personas físicas que generalmente son o han sido empresarios. Se dedican a invertir e impulsar el desarrollo de proyecto empresarial que consideran que 							tienen un alto potencial. La media de su inversión ronda los 25000-30000€. Nunca supera más del 50% del capital y su permanencia en la empresa oscila entre los 3 y los 5 años
mu

3-Es un sistema de financiación mediante el cual una empresa puede recibir pequeñas aportaciones de un gran número de financiadores a través de una plataforma de internet y la aportación media suele ser de 25€
						
4-Alquiler de bienes o equipos: Otra forma muy habitual de financiación consiste en sustituir la compra de un bien por su alquiler

Rating: Es el alquiler de bienes y equipos para su uso empresarial. Solo se realizan sobre bienes muebles
El mantenimiento de estos bienes muebles recae sobre el arrendador.
Cada bien o equipo tiene una duración mínima diferente. No existe la opción a compra

Es el alquiler con opción a compra. Se realiza sobre bienes muebles e inmuebles. El mantenmiento recae sobre el arrendadario. La duración mínima va a ser minima dos años en muebles y 10 años en inmuebles

2.2-Tipos de préstamos
------------------

Prestamo bancario: Es una cantidad de dinero que una entidad crediticia  concede  a cambio del pago de unos intereses durante un periodo de tiempo determinado
Dos tipos
Prestamos personales: Suelen concederse hasta 10 años y por cantidades no muy altas. La garantia ofrecida es el patrimonio de la persona que pide prestamo y si este es insuficiente se exije que aporte avalistas.
Prestamos hipotecarios: Se pueden conceder por 35 años o más y las cantidades prestadas suelen ser grandes. El fin de estos prestamos es la compra de un inmueble. En este caso la garantía es el inmueble.

De tal forma que si no se devuelve el prestamo, el banco vende el inmueble.

Sociedades de garantías recíprocas: El mayor problema que se enfrentan las pymes a la hora de pedir un prestamo sea el abalista. Y para estos casos se han creado las sociedades de garantias reciprocas que son entidades con participación pública que tienen como función principal servir de avalistas a las pymes. Existe al menos 1 por cada COMUNIDAD AUTONOMA, VIVA ESPAÑA.
Funcionan de la siguiente manera: 
1º Puedes asociarte a la SGR pagando una pequeña cuota que se reembolsará una vez el préstamo haya finalizado.
2º Tienes que presentar el proyecto y que la sociedad de garantía recíproca lo considere viable y se pagará una pequeña cuota por realizar el estudio de creatividad.
3º Si se considera viable, la SGR avalará el préstamo. BIEEEEEN

Los  empréstitos: Es un tipo de financiación ajena a largo plazo propia de las grandes empresas que consiste en la emisión de pagarés, bonos u obligaciones.
Los pagarés son titulos de deudas emitidos a muy corto plazo. Normalmente a menos de un año.
Los bonos tienen una duración entre 3 y 5 años y las obligaciones vencen a más largo plazo ;)

La empresa emisora vende los titulos al comprador,personas físicas o juridicas, a cambio de un dinero que tendrá que devolverle al vencimiento mas un conjunto de intereses prefijados, por lo que este tipo de títulos suele denominarse valores de renta fija.

2.3-Ayudas públicas y subvenciones
----------------------------------
Las subvenciones tratan de fomentar aquellas actividades económicas que merezcan una atención preferente. Son caudales que las distintas administraciones públicas conceden a la empresa para fomentar su creacion y desarrollo. Por ejemplo: Préstamo a bajo tipo de interese, bonificaciones en las cuotas de la seguridad social, exomeración de impuestos.

Los criterios que influyen a la hora de conceder una subvención son los siguientes:
1º- Viabilidad del proyecto empresarial
2º- Creación de empleo
3º- Incorporación de nuevas tecnologías
4º- Medidas de protección y mejoras de medioambiente.
5º- PErtenencia del empresario a determinados colectivos. Muchas subvenciones están dedicadas preferentemente a personas mayores de 45 años, mujeres, jovenes


3-La financiación
-----------------

Cuando la empresa ya ha iniciado y obtienen beneficios pueden dedicar parte de ello a mantener y ampliar su negocio, esto es lo que se conoce como autofinanciacion o financiacion mediante recursos propios internos.
La financiación puede ser de dos tipos

-Enriquecimiento: Está formada por la cuenta de reservas que recoge todos los beneficios que la empresa ha ido generando en cada ejercicio económico y que no se ha distribuido entre los accionistas.
Su principal objetivo es favorecer su crecimiento, es decir la realización de nuevas reservas que generen mayor cantidad de beneficio en el futuro.
Las reservas pueden ser de distintos tipos:
-Legales son las establecidas por la ley
-Estatuarias: Aquellas que vienen fijadas por los propios estatutos de la empresa
-Voluntarias Las que se deciden por los propietarios o socios de la empresa

-Mantenimiento:
En este caso la finalidad de los beneficios retenidos es preservar el patrimonio empresarial y se lleva a cabo a partir de las amortizaciones y provisiones
Las amortizaciones son perdidas de valor de caracter irreversible en los activos o bienes de la empresa como consecuencia del desgaste por su uso del paso del tiempo o por nuevos avances técnicos que disminuyen la eficacia y competitividad de estos bienes.

Las provisiones son los bienes activos que se van a guardar con un fin determinado.


3.1-Fuentes de financiación para el día a día
---------------------------------------------
Confirming->
Es un servicio que ofrecen las entidades financieras y que permite a los clientes pagar en fecha aunque no dispongan de dinero y a los proveedores cobrar por adelantado.
La entidad financiera que la empresa contrate se hace cargo del pago puntual a los proveedores aunque la empresa no disponga de dinero suficiente en ese momento.

Cuenta de crédito->

Cuando una empresa se queda temporalmente sin dinero y debe efectuar un pago el instrumento financiero ideal es la cuenta de crédito.
La cuenta de crédito es un servicio mediante el cuál la entidad bancaria pone a disposición de la empresa una cuenta con una cantidad de dinero determinada durante un plazo acordado.
En el momento de que la empresa disponga de cualquier cantidad el contador de los intereses se pone en marcha y por cada día que se disponga de esa cantidad deberá pagar el interés pactado.
El contador de intereses se detiene en el momento en el que la empresa termina de reintegrar la cantidad de la cuenta de crédito. Además el banco cobra los intereses de manera periódica, por lo general cada 3 meses.

Diferencias entre el crédito y préstamo
---------------------------------------
Crédito:
-En el crédito se pone el dinero a disposición del cliente quien puede hacer uso de él o no.
-Se pagan intereses cuando se dispone del dinero y solo por la cantidad y el tiempo dispuesto.
-Se pueden reintegrar las cantidades dispuestas en cualquier momento sin sufrir ninguna penalización.
-Se emplea para hacer frente a una falta de liquidez, nunca para realizar inversiones.

Préstamo:
-Se recibe la totalidad del dinero desde el primer día.
-Se pagan intereses desde el primer día por el importe total y durante todo el año.
-Se emplea para pagar compras o inversiones. Nunca para hacer frente a una falta de liquidez.

El descubierto bancario->

Es la situación en la que una empresa gasta una cantidad superior a aquella a la que dispone en su cuenta corriente en ese momento
La entidad bancaria afectará o no en descubierto en función de los siguientes factores:
-La solvencia de la empresa haya demostrado tener
-Si es o no un buen cliente, la cantidad que haya sobrepasado
A esta situación se la conoce como estar en números rojos, en la mayoría de los casos la empresa pacta con el banco la cantidad máxima que este le admitirá en el descubierto.
Es la forma más cara de financiación que existe, el banco suele cobrar un tipo de interés igual al doble del que cobra por un préstamo.

El descuento comercial->

Lo más habitual es que los clientes no pagen al contado a las empresas proveedoras sino con posterioridad, normalmente a los 30 días.
El descuento comercial implica el pago por adelantado por parte de la entidad bancaria de un importe que la empresa tiene que recibir de su cliente

El factoring->

Se trata de una modalidad parecida al descuento comercial con la diferencia de que no solo permite a las empresas adelantar el cobro de su factura sino que además les garantiza su cobro en firme
El factoring es un servicio mediante el cual la entidad que lo ofrece que sería el factor se hace cargo del pago de las facturas de sus clientes
El factoring puede ser de dos tipos:
-Factoring con recurso: En este caso el factor no asume el riesgo de insolvencia.
-Factoring sin recurso: El factor asume el riesgo de insolvencia.

Alargar el plazo de pago a los proveedores y descuentos por pronto pago->

Alargar el plazo de pago implica pagar con posterioridad a la recepción de los bienes recibidos de parte de los proveedores.Puede ser un excelente método de financiación para una empresa en aquellos casos en los que el dinero para pagar a los proveedores procede fundamentalmente de la comercialización de los bienes que estos provenga a la empresa.
Hay que tener en cuenta que en la mayoría de los casos los proveedores ofrecen descuento por pronto pago, es decir la posibilidad de pagar menos si el pago se realiza en los días inmediatos a la recepción del pedido.
Cada empresa deberá valorar si le compensa más alargar el pago a los proveedores o a cogerse a la forma de descuento por pronto pago.


Definiciones
------------
Efecto comercial: Es un documento en el que se ha recogido un derecho a que alguien cobre algo de un tercero, por ejemplo: letras de cambio,cheques,pagaré,etc.

Letra de cambio: Es un mandato de pago por el que una persona que emite el documento que sería el liberador, ordena a otra que sería el librado,el pago de una cantidad de dinero en una fecha determinada a favor de un tercero cuyo nombre ha de figurar en la letra.

Pagaré: Es un documento parecido a un cheque pero con la diferencia de que el cheque se cobra a su presentación al margen de la fecha en la que se haya emitido, mientras que el pagaré unicamente se puede cobrar en la fecha que figura escrita.
