El marketing
------------



1-El principio de mercado
-------------------------
El mercado es el conjunto de compradores o demandantes y vendedores u ofrentes de un producto o servicio.
Los intercambios del mercado tienen determinados 2 sectores
1)Oferta: La oferta es la cantidad del producto que los vendedores están dispuestos a ofrecer a un determinado precio
2)Demanda: La cantidad de productos que los compradores están dispuestos a adquirir a un determinado precio

Con el estudio del mercado tratamos de averiguar la respuesta de los compradores potenciales al mismo producto o servicio determinado con el fin de plantear la estrategia comercial mas adecuada.
El area comercial de la empresa es la que asume las actuaciones relacionadas con el estudio de mercado y marketing.
Los elementos básicos que en el mercado son los siguientes:
1)Producto: Son los bienes y servicios que se ofrecen en el mercado
2)Clientes potenciales: Son las personas físicas, empresas, entidades,etc. que pueden llegar a comprar los productos que ofrece una empresa
3)Precio: Es el importe a cambio del cual se ofrece un producto
4)Las competencias: Es la concurrencia de diferentes oferentes de productos similares en el mismo mercado

1.1-Las fuentes de información
------------------------------
Para poder realizar un estudio de mercado es necesario recopilar toda la información posible sobre el mismo.
Una vez elegidas las posibles fuentes de información hemos de valorarlas, teniendo en cuenta los siguientes aspectos
1º- Grado de fiabilidad
2º- Origen de la fuente
3º- Grado de obsolescencia
4º- Validez contrastada

Las fuentes de información las podemos clasificar en función de dos criterios
1er- Disponibilidad: Dos tipos
1)Fuentes internas: Aquellas que emanan de la propia empresa
2)Fuentes externas: Aquellas que provienen de diferentes organismos ajenos a la empresa(internet,publicaciones,etc).

2º- Grado de elaboración
1)Fuentes primarias: Cuando los datos se obtienen directamente por el propio investigador(encuesta). Las técnicas mas utilizadas para la recogida de datos primarios son las encuestas, las entrevistas y la observación directa en los puntos de venta.
2)Fuentes secundarias: Cuando la información se obtiene a partir de informes o estudios ya existentes realizados por instituciones u otras empresas(Noseque nacional de estadistica).
Estas fuentes de información son las estadisticas que nos proporciona datos cuantitativos y las fuentes videograficas y documentales


2-Elementos básicos del mercado
-------------------------------


2.1-La cuota del mercado

Para comprender el funcionamiento del mercado debemos de tener en cuenta los siguientes conceptos básicos.

1)Mercado de la empresa: Nº de unidades físicas o económicas de un producto o servicio vendidas por una empresa durante un periodo de tiempo determinado en un area geográfica. También se conoce como mercado actual

2)Mercado del sector: Nº de unidades físicas o económicas vendidas durante un periodo de tiempo determinado por todas las empresas de un mismo sector o categoría de producto o servicio. También se conoce como mercado total.

Para hayar la cuota de mercado se hace lo siguiente:
Se obtiene al comparar el mercado actual de una empresa con el mercado total del producto. Esta cifra se expresa en porcentaje y es una forma de medir el exito comercial de una empresa.
Para calcular la cuota de mercado se debe realizar la siguiente operación:
(Mercado de la empresa/ Mercado del sector) * 100


2.2-Agentes del mercado

La estructura del mercado viene determinada ademas de los aspectos del entorno general de los agentes que actuan en él, que son los siguientes:
1)Fabricantes de bienes y prestadores de servicios
2)Canales de distribución
3)Prescriptores
4)Compradores

2.3-El mercado meta/objetivo

El mercado meta está compuesto por el grupo de compradores potenciales que la empresa intenta convertir en clientes.
Para determinar el mercado meta de la empresa es necesario realizar previamente una segmentación del mismo.
La segmentación consiste en dividir el mercado en grupos de compradores con características similares.
Se puede establecer según diferentes criterios:
1cr)Geográficos (barrio,localidad,provincias,etc)
2cr)Demográficos (edad,sexo,etc)
3cr)Personales (profesión, estilo de vida, ingresos,cultura,etc)
4cr)Familiares (Tamaño y estructura de la familia)
5cr)Psicológicos (Motivaciones de compra,etc)
6cr)Conductuales (Fidelidad a un producto o marca, regularidad de compra,etc)
7cr)Por uso (Da lugar a segmentos tales como grandes usuarios, medianos usuarios, usuarios ocasionales y no usuarios)
Esta segmentación nos sirve para centrarnos en los grupos que concentran las mayores ventas y dejar de lado los usuarios ocasionales y los no usuarios

Una vez hecha la segmentación la empresa buscará la franja de mercado con mayor volumen de ventas, mayores espectativas de crecimiento, menor competencia y mayores beneficios para dirigirse a él. Este será su mercado meta.
