Tipos de Emprendimiento
------------------------------
Emprendimiento Social->
Las personas que se preocupan por temas sociales, por el medio ambiente
desempeñan este tipo de emprendimiento.

Este tipo de emprendedores no suelen buscar un beneficio económico sino fomentar la coalisión social y luchar contra las desigualdades, por ello podemos destacar las ONGs.

Junto a las habilidades propias de cualquier emprendedor como el ingenio,la autonomía,creatividad,etc, estas personas se caracterizan por su calidad humana.

Emprendimiento Cultural->
Este emprendimiento lo llevan a cabo las personas que se desenvuelven en las ramas culturales y que desarrollan proyectos que fomentan y infunden el patrimonio y la cultura.

Emprendimiento Productivo Empresarial->
Este tipo de emprendimiento esta relacionado con el mundo empresarial, emprendedores que generan ideas de negocio o crean su propio puesto de trabajo como forma de acceder al mercado laboral.

El objetivo primordial de este tipo de emprendedores es obtener beneficios económicos por la comercialización de un determinado producto o servicio.



Tipos de Emprendedores
--------------------------------
Función de la experiencia->
Podemos clasificar a estos emprendedores según sus años de experiencia, del número de ideas desarrolladas sean exitosas o no y de su trayectoria profesional o laboral.

Dentro de este grupo hay varios subgrupos->
Formales:

Son aquellos que poseen una gran experiencia en la ejecución de ideas y proyectos empresariales, conciben los errores como un aprendizaje para su proyecto futuro.
Suelen ser personas dinámicas,innovadoras y con una gran capacidad para trabajar en equipo

Informales:

Son emprendedores sin experiencia, que por primera vez se enfrentan a la comercialización de un determinado producto o servicio.
Lo normal es que estos tipos de emprendedores tengan una idea poco desarrollada, un plan de negocio poco definido y escasos recursos económicos.

Mixtos:

Son aquellos que han adquirido algo de experiencia, se han formado en talleres para emprendedores o cuentan con una experiencia laboral en el sector.


Función del Entorno->
Este tipo de clasificación vamos a tener en cuenta el entorno que rodea a la persona emprendedora, experiencia laboral, etc

Hay 7 subgrupos->

Inversores:
Son emprendedores que poseen un capital elevado, pero carece de una idea de negocio innovadora, por lo que buscan jovenes emprendedores que cuentan con un proyecto y necesitan dinero para llevarlo a cabo.

Empresario:
Son personas que han generado ideas de negocio en un mercado ya existente, comercializando productos o servicios tradicionales. Suelen ser cautelosos y prefieren no arriesgar mucho

Innovadores:
Este tipo de emprendedor procede de un trayecto educativo, y aplica el conocimiento adquirido  en la generación de proyectos innovadores que puedan mejorar la calidad de vida de un determinado sector de la población

Interemprendedores:
Son personas empleadas que mantienen una actitud dinámica dentro de la empresa en la que trabajan, que contagian su entusiasmo a los compañeros y desempeñan sus tareas con pasión. Aportan ideas, soluciones y sugerencias que contribuyen al desarrollo de la empresa

Intraemprendedores:
Son emprendedores que han adquirido experiencia como empleados en un determinado sector laboral y la aplica en el desarrollo de su propia idea de negocio en dicho sector

Necesidad:
Son aquellos que han emprendido una salida de negocio con salida laboral ante la exclusividad de encontrar empleo
Este tipo de emprendimiento suele estar asociado a un momento de crisis laboral

Azar:
Hay personas que se encuentran con una idea de negocio por casualidad, una conversación entre amigos, familiares, o como fruto de una afición.

Función de la Actividad->
Según las funciones que desempeñan podemos encontrar distintos tipos de emprendedores:

6 subgrupos->

Comerciales:
Venden o comercializan productos a negocios tradicionales, como supermercados,ganaderias,etc.

Servicio:
Comercializan serivicos a determinados sectores de la población (taxistas, peluqueros,profesores)

Profesionales:
Ofrecen un servicio especializado(abogados,dentistas,psicologos)

Sociales:
Son personas que necesitan satisfacer su deseo de ayudar a los demás(ONGs,etc)

Tecnológicos:
Su actividad principal está relacionada con la innovación de la tecnología(equipos informáticos,webs,etc)

Productores:
Aquellos que tienen capacidad de inventar y diseñar productos tras haber percibido una necesidad insatisfecha en un sector de la población.

Función de la Personalidad->
Los emprendedores se clasifican en función de las caracteristicas de habilidades o destrezas

4 subgrupos->

Intuitivo:
Tienen una habilidad especial para percibir si un determinado producto puede tener exito en el mercado.

Visionarios:
Cuentan con capacidad de observación, aceptan el riesgo de desarrollar productos innovadores o de dirijirse a mercados pocos explorados, dominan el mercado y suelen conocer muy bien a los clientes.

Persuasivos:
Tienen capacidades de liderazgo y habilidades comunicativas, alcanzan el exito por su poder de persuación entre los socios, los colaboradores y equipo de trabajo

Exploradores:
Son capaces de analizar el mercado para encontrar oportunidades o detectar el origen de un determinado error.
